# Телефонный справочник

## Описание задачи
Создать телефонный справочник с возможностью импорта и экспорта данных в нескольких форматах.

_Под форматами понимаем структуру файлов, например: в файле на одной строке хранится одна часть записи, пустая строка - разделитель._

_Также под форматом можно понимать форматы фалов: scv, json, html, yml и т.д._

При необходимости, нужно иметь возможность передать экспортируемый файл на импорт.

----- обязательные пункты меню
1. Добавление записи
2. Вывод записей на экран
3. Импорт
4. Экспорт
----- необязательные пункты меню
5. Поиск записи
6. Удаление записи

## Структура программы

Программа разделена на несколько модулей, каждый из которых выполняет свою функцию:

1. main - основной модуль, активирует работу программы
2. logger - модуль логирования, записывает все действия программы 
3. user_interface - модуль взаимодействия с пользователем, активирует функции в нижеописанных модулях взависимости от выбора пользователя  
4. operation - модуль для основной работы с записной книгой

## Краткое описание работы программы

Для запуска программы запускаем модуль `main.py`. Данный модуль запускает модуль `user_interface.py`, в нем содержится меню из 5 функций. Все они активируют модуль `operation.py`.

В модуле `operation.py`:
- Функция `Create` принимает на вход 4 переменные `name`, `surname`, `number`, `description` и добавляет данные в базу данных (БД) в двух файлах `Book.csv` и `Book.txt`;
- Функция `Print` читает нашу БД и выводит данные в терминал в зависимости от выбранного формата отображения;
- Функция `Import` читает импортированный файл и в зависимости от выбранного формата записывает данные в БД того же формата;
- Функция `Export` читает БД и сохраняет в файл с желаемым именем данные и в зависимости от выбранного формата записывает данные в БД;

Модуль `logger.py` в пояснениях не нуждается.

## Недостатки и идеи для доработки

Данная программа, на данном этапе, представляет собой минимально жизнеспособный продукт(MVP). Обладает ограниченными функциями - добавление, просмотр, импорт/эскпорт данных.

Путаница в импорте/экспорте происходит из-за того, что не понятно нужно ли импотировать в разных форматах или в одном? Экспортировать нужно в разных. Поэтому было принято решение записывать данные сразу в двух форматах. 

Однако при таком подходе при экспорте из файла определенного формата данных в программу, они записываются в БД того же формата, когда как в БД с другим форматом нет. Это проблема. 

Решение данной проблемы я вижу в следующем - принять в самом начале формат БД, например формат `.csv`. Далее при импорте данных из отличных форматов, будет происходить трансформация в необходимый формат. Как? Пока не придумал.

В свою очередь, при экспорте пользователь выбирает формат и программа трансформирует БД из формата `.csv` в нужный. Это сделать проще, благодаря встроенной библиотеке `csv`.

Этот момент требует дальнейшего уточнения).

Для дальнейшего усовершенствования можно добавить функцию поиска, изменения и удаления данных.